e Salve salve galera beleza vamos aqui
não vai ser produtora de conteúdo aquilo
porque está começando mais um episódio
do que economia edição quarentena é
e esse ano a inflação não deu trégua
para gente a última vez que a gente
falou sobre a infração aqui estava
previsto para que os números de Novembro
aumentar sem ruim e agora que a gente já
tem esses números oficiais esse
Nascimento se concretizou eo para falar
sobre isso a gente vai chamar aqui o
Fernando vai conversar um pouco com a
gente sobre essa situação sobre o que
está acontecendo Oi Denise tudo bem pois
é inflação né a gente falou alguns
Episódios sobre a prévia de Novembro já
pintava que a inflação de novembro e a
ser alta e de fato veio alto passou no
mês 08 09 sem ar
O que que é uma infecção da já falou
disso mais uma medida de quanto que os
preços estão variando por uma cesta
específica de bens
bom Então significa que de um mês para o
outro de outubro para novembro a gente
está gastando é quase um por cento a
mais do que a gente gastavam no mês
passado então e faço os preços estão
aumentando e eu dentro das a sexta no
que compõem o IPCA que o índice de
inflação que está falando também que
dessa cesta de bens o que mais os bens
que mais subiram de preço são os
relacionados os alimentos ao item
alimentos
E aí eles compõem responsáveis por quase
trinta por cento dois então esses são os
itens que acabam pesando bastante e
subiram muito nos últimos tempos então
esteve desde tomate batata que subiram
muito nesse nesse último mês mas também
Carnes no bastante e bom e quem precisa
fazer tomar cuidado né é de alguma forma
fazer uma pesquisa de preços e evitar o
SUS os itens que mais subiram tentar
substituir um pelo outro e tentar fugir
desse aumento né porque eles não estão
aumentando nessa mesma essa mesma
magnitude nesse da mesma forma então é
agora dia ajustar um pouco aí o bolso e
tentar substituir o que dá para fazer e
é isso vamos ver se
é só são dá uma lá dar um dá uma trégua
mas parece que vai continuar passando
vai continuar aquecida nos próximos
meses então atenção aí para quem eu
tenho um negócio precisa reajustar preço
se eu comprar matéria-prima também é
atenção porque pode pegar tá bom gente
um abraço e até a próxima é esse galera
esse foi mais um que economia eles são
bem lá não se esqueçam de se inscrever
no nosso canal ativar o Sininho para
receber as notificações aí de novos
conteúdos postados aqui toda semana um
beijo a gente se encontra por aí ó